# adb-xiaomi
Интерактивный bash скрипт работающий в операционных системах **Linux** и **MacOS**. Позволяет подключиться к смартфонам через **Wi-Fi** *adb интерфейс*, и удалять приложения, включая системные.
Разумеется деинсталяция происходит только для *пользователя* `0` операционной системы android, и не позволит освободить постоянную память устройства,
но этого достаточно, чтобы приложения не запускались, в частности в фоне, и не использовали ресурс ОЗУ и батареи.

По умолчанию цвета оформленя подобраны для терминала с темным фоном. Для светлого фона, вначале скрипта нужно изменить значение переменной. В коде имеются закомментированная подсказка.

Скрипт использует свободные утилиты из [SDK Platform Tools](https://developer.android.com/studio/releases/platform-tools). Для их использования нужно предварительно соединить смартфон с adb клиентом, из этого проекта.
Для этого в настройках телефона нужно активировать ***режим разработчика***. 

В смартфонах от компании *Xiaomi/Redmi/Poco* нужно зайти в приложение **"Настройки"**, далее пройти в пункт **"О телефоне"** и нажать около 10 раз быстрыми нажатиями на **"Версия MIUI..."** После чего появится всплывающее уведомление об успешной активации режима разработчика.

Перед удалением скрипт бекапит *apk* файлы приложений в директорию `BACKUP_APP_n`. Это позволяет в дальнейшем восстановить их. В смартфоне этот функционал включается отдельным переключателем. В настройках в разделе **"Для разработчиков"** ползунок **"Установка через USB"** нужно установить во **ВКЛЮЧЕННОЕ** положение. В телефонах *Xiaomi/Redmi/Poco* для этого может потребоваться авторизоваться в `Mi Account`.

В интерактивном интерфейсе скрипта есть дополнительные функции. Можно вывести список всех приложений телефона, только системных, только установленных, а так же список удалённых системных приложений.
Есть возможность отфильтровать выводы по требуемому слову, или символу. Это удобно для поиска среди большого количества приложений.
В проекте можно использовать списки приложений(`LIST1...n`), которые заполняются по своим нуждам. Это удобно для удаления набора приложений. Приложения из списка *LIST1* при удалении бекапятся в директорию *BACKUP_APP_1*  и т.д. Файлы списков имеют простой синтаксис. Первые две строки файла зарезервированы под описания списка. Далее в каждой новой строке вписываются имена приложений. К ним так же можно писать комментарии, но только через пробел после имён приложений. В файле не должно быть пустых строк и строк начинающихся не с имён приложений. Пример можно посмотреть в списке по умолчанию LIST1.
В процессе работы скрипта есть возмножность в интерактивном режиме отображать содержимое списков, создавать новые, добавлять имена приложений в существующие списки, удалять имена приложений из выбранных списков, очищать списки целиком.
Так же есть возможность вводить вручную имена приложений, которые нужно удалить или восстановить.

В проекте находится два скрипта: *главный* - `run-me.sh` и *скрипт подключения* - `connect.sh`. Первым можно выполнить все операции. Второй только для соединения с телефоном по Wi-Fi.
Для запуска, достаточно выполнить команду:
```
  ./run-me.sh
```
После чего скрипт проверит наличие подключенного телефона, и в случае успеха, попросит выбрать режим работы, затем отобразит главное меню.
Для взаимодействия со скриптом нужно вводить требуемые латинские символы в соответсвующие поля.
Если не будет обнаружено ни одно устройство, скрипт предложит запустить подключения к смартфону с помощью второго скрипта.
В нем так же нужно, отвечая на все вопросы и вводя информацию с телефона, дождаться подключения. После чего основной скрипт автоматически продолжит работу.

Есть возможность не использовать интерактивные возможности. Можно запускать скрипты передавая им параметры прямо из терминала, используя ключи запуска.
Для получения справки используется ключ *-h* или *--help*:
```
  ./run-me.sh -h
```
Но для того, чобы работвть в таком режиме, нужно предварительно соедениться с телефоном. Это можно сделать отдельно запустив исполняемый файл *connect.sh*.
Он попросит ввести IP-адрес, TCP-порты, и код с запущеных adb сервисов, с экрана смартфона, после чего, в случае успеха, завершит свою работу. Для подключения нужно выполнить команду:
```
  ./connect.sh
```
следовать инструкциям, и дождаться успешного подключения, в противном случае скрипт предложит ввести данные заново.
Этот скрипт так же можно выполнять передавая ему параметры прямо из терминала. Для получения справки нужно его запустить с ключем *-h* или *--help*:
```
  ./connect.sh --help
```
С помощью главного скрипта, можно выборочно устанавливать приложения. Их *apk* файлы нужно разместить в директории *BACKUP_APP_0*, и запустить восстановление с параметром *0*. В качестве имён приложений в кавычках через пробел указать названия файлов (без .apk вконце). Для файлов com.miui.app1.apk и com.miui.app2.apk:
```
  ./run-me.sh -i 0 'com.miui.app1 com.miui.app2'
```
В случае успешной установки, *apk* файлы из директории *BACKUP_APP_0*  будут удалены.

При выполнении подключения к устройству, удалении, установке или восстановлении приложений, пишутся простые логи *worker.log* и *session.log*.
Из-за особенности adb клиента, в логе могут встречаться записи об ошибке подключения, при успешном подключении, исправить это могут только разработчики adb утилит.

В будующем планировалось создание скрипта и для операционной системы Windows. Но из-за больших отличий в синтаксисе, и нехватки мотивации, разбираться нету желания.
